- 작은 언니한테 편지가 왔어요
- 아, 고마워요
엄마한테서 온 편지네
어머님이 뭐라적으셨는데?
- 와도 되냐고...
- 응?
정월 때 다 놀러와도 되냐고
그런..이제와서
콘크리트 건물로 변경하다니요!
잘 먹었습니다
번역ㆍ싱커 : narato21
http://blog.na er.com/narato21
[ 복이 왔다! ]
제 73회
" 갑자기 우연 아니면 필연 "
" 시작은 눈치 채기 전에 "
" 일기예보대로 되지 않을 모양 "
" 그런 때야 말로 미소를 "
" 드문 드문 도시의 색깔
변해 간다면 "
" 우산은 없어도 비를 부르는거야 "
" 어떤 그대라도 사랑하고 있어 "
" 얼굴을 들어 봐, 빛이 비춰줄거야 "
" 눈물의 강도 바다로 돌아간다 "
" 우리들 마음도 비온 뒤 개일거야 "
" 비온 뒤 개일거야 "
- 정월 즐거울거 같아요
- 그렇네
- 왜 그러니?
- 아...저기..
이 참에 아버님을 데려올까라고..생각했는데
안되겠죠....유타로씨
말해보는건 어때?
그치만...무리하게
안하기로 약속하기도 했고....
그럼 말이지...
그 소학교...원래부터 예산이 빠듯하기도 했고
거기서...지진피해 복구지원한다면서
위에서는 이건은 보류하자는
얘기가 될려고 했어
그래도 벌써 계획이 상당히 진행되기도 했고
새로 콘크리트로 소학교 건설해서
본보기로 하는게 어떠냐면서
타케모토씨가
말 꺼낸거 같더라고
모범?
잠깐 니시카도군
사태 수습하고 오겠습니다
물론 콘크리트 건물의 대다수는 안전했습니다
그치만 개중에는 붕괴된 건물도 있었고
붕괴되었을 때의 피해는
목조건물과 비교할 수 없을만큼 컸습니다
알고 계실겁니다
건축물이 붕괴되는 원인은
구조의 강도라던가 시공기술
또 다른 원인인지
아직 조사중에 있습니다
이 단계에서
본보기로 설계하라는 것은
너무 시기 상조가 아니십니까!
그럼 그만두던가
못 짓는거 보다는 낫다고 생각한거일뿐이다!
타케모토씨!
다녀왔습니다
다녀오셨어요
오늘도 수고했어
아아, 내가 신발 닦아 줄까?
- 아~ 그래줄래?
- 응, 닦아줄게
밥 먹기 전에
목욕하는게 어때요?
에....오시즈씨가
데워주신건가요?
네, 오늘 엄청 차갑더라구
자, 자 가요
타케모토군
잠시 시간 괜찮으십니까?
이거 따뜻하게 해놨어요
자요, 유타로씨
굴 먹어요, 굴
오빠 술 마셔, 술!
자, 여기
- 무슨 일 있었어요?
- 응?
이상하잖습니까
갑자기 이렇게 극진하게 대하고
아...아하하
아~ 그게
이번 연말에
메이코 부모님이랑 남동생분이
여기 오신다고 하시던데..
괜찮을까나?
당연히 괜찮죠
아...그게 말이죠
그러니까...뭐라 해야하나
오해하고 계신 부분이 있잖아요
오해..?
그 사람...아직도 그쪽은 죽은 줄 알잖아
잘 먹겠습니다
- 잘 먹겠습니다
이런 상태에서....
메이코 부모님을 모신다는건
'이 집 어떻게 되먹은거야'라고
걱정 하실거잖아
그러니까...오셨을 때만이라도
와있는게 좋지 않을까나 싶어서
말하지 않은거라면
그거 말고는 없잖습니까
아~ 그도 그런게 다른 사람한테
그 소리 들으면 어떻할거야
벌써 아는 분은 다 알고 계시잖아
그래요, 무로이씨라면
아~무리 입막임해봤자
무슨 일이 일어날지도 몰라요
알겠습니다
그럼 그 사람이 있는 동안은
저는 우마스케의 2층에서 머무르겠습니다
그 사람은 여기로 데려오세요
잠깐 기다려요
그러면 걱정하잖아요
사실대로 다 말씀드리자고 하면
그러도록 하겠습니다
그 사람이 얼마나 자기 멋대로 살았는지
하나도 빠짐없이 말씀드리고
어째서 이런 곳에
소중한 딸을 보냈는지
후회하실 마음이 들도록 하겠습니다
마치 건물이 사람을 죽이는 것처럼 보였습니다
콘크리트로 짓는 편이
피해를 줄일 수 있다는걸
이런 나라도 알고 있습니다
그치만..이런 어수선한 시기에
이후 공공건물 건축의 본보기가 될지도 모를 건물을
어째서 굳이 그 녀석한테 시키는 겁니까?
그 부분이 아무래도 이해가 안됩니다만
- 그다지 재능도 없긴 하지요
- 그런걸 말하는게 아니잖습니까
아직 그런 일을 맡기에는
책임이 너무 무겁지 않습니까
묘한 인연으로 그 녀석의
장인 어른과 얘기를 나눈 적이 있습니다
그 녀석 큰 화재로 어머니를 잃고
그 일을 계기로 이 길을 선택했다고 하더군요
처음에 만났을 때는
하숙집에 밥 먹으러 오는 손님이
다치는게 보기 싫다면서
그 마음만 가지고
아무런 경험도 없는 주제에
콘크리트로 계단을 만들었더군요
그 녀석한테 단 한가지 재능이라고 한다면
그건 '책임감'입니다
과할정도로 그 일의 당사자로써 의식하는 겁니다
게다가 그 녀석은
두눈으로 그 피해를 보고왔습니다
전 적임자로 생각한게 아니라
그 녀석이 지금 필요한걸
손에 들고 있다고
판단한거 일뿐입니다
싼 술도 다시마를 넣는거 만으로도
고급 술이 될 수 있다고
전 생각합니다
재밌는 얘기하는구만
- 한 잔 더 하겠는가?
- 그러도록 하죠
반응이 참담하네요..
뭐...기대는 안했지만
아~ 정말
누가 기저귀 만들어 줬으면
바빠지겠네요
정월 준비라던가
새해 맞이도 해야하고
전부 우리가 다 해야하고
에...그거 그렇게 힘든거야?
으음...친척분들한테 인사드리는건
정말.....어떻하실거예요?
아...아 설음식이라던가
떡은 나한테 맡겨만 줘
응?!
그도 그런게...나 아직 하녀잖아
그런...밥도
같이 먹고 있잖아요
그치만...대놓고 다니기에는
뻔뻔스럽다랄까...
작은 언니, 지금 그거
자기 편한대로 이용하는거 아니예요?
아..아니 그런게 아니야
설음식이라...
그래, 그래
집집마다 담는 음식이
미묘하게 다르잖니
계십니까?
아, 네 갑니다
가요
무슨 용건이신지?
니시카도 쇼조우씨는
집에 계십니까?
아...아버님이라면
지금 다른 곳에 계십니다만
- 누구신지...?
- 이와부치 마모루라고 합니다
이전에 니시카도씨 밑에서 일했습니다만
그렇습니까
그때는 아버님이 신세졌네요
잠시 만날 수 없을까요?
이 부근에서 살고 계시는 겁니까?
집안...사정이 있어서
가족분들과 행복하게 지내실거라고
생각했습니다
저기...이와부치씨는
아버님과 어떤 일을 하셨나요?
들으신 적 없으십니까?
아...전 며느리라서
자세한 얘기는.....
광산에서...평범하게 일했습니다
니시카도군 어디가노?
한번 더 타케모토씨한테 갔다올게요
역시 아직 콘크리트건물은 시기상조예요
도쿄대, 위에서 해라고 하믄 해라
- 오오무라씨...
- 내는 신경안써도 된다
- 그런게 아니예요
- 좋은 얘기 아니가
계획했던 것도 계속할 수 있고
도쿄대는 콘크리트 전문이고
궁시렁 궁시렁 대지말고
한번 해보면 어떻노
그러고 말이제, 내도 학교
못 지을바에는 차라리
도쿄대, 니가 설계 다시해줬으면 한데이
그래 우리들도 같이 도와줄테니까
해보자고
그럼, 그럼 난 뭘해야 하는가?
- 대장
- 대장...?
아 오늘부터 대장은 도쿄대 니다
그치, 후지이군?
- 아버님, 메이코예요
- 응?
아버님을 뵙고 싶어하시는 분이
우리집에 오셨는데요
오,오
갑니다~ 누구신지?
오랜만에 뵙습니다